４月の暖かい風が潮の香を含んで汗のにじんだ肌をなでていく。
リュックを背負い、サングラスをかけ、イヤホンで音楽を聴きながら、まるで休暇中の学生のような出で立ち。
枝と葉を広げた、両脇の木々で、まるでトンネルのようになった道を抜けると、集落の外れ。
たくさんの魚たちが光を浴びて白く輝く。黙って見つめる初老の男は水族館の福原館長。館長の顔に水槽のブルーが反射する。
ペダルをこぐ足にも力が入らない。ようやく村に辿り着き、間借している家まで、鋪装されていない小道を自転車をかついで下りていく。草木が絡まり緑になった石塀を通り過ぎた時。
ふと、顔を上げるとプールの丸窓から、イルカのフジがそんな一也を見て頭を上下に振っている。何か喋っているような丸窓の向こうのフジ。バカにされている気がする一也だった。
体を投げ出すと、背中のコンクリートが生暖かい。汗が全身から吹き出し、したたり落ちた。
もどかしさ、やるせなさ、情けなさ。俺は、一体何を期待し、どんな獣医になりたくて来たんだろう。
月明かりに照らされてプールに気持ちよさそうに浮かぶ一也。近くの水面がさざなみ立つ。
黒いつぶらな瞳を輝かせ、フジは一也の周りを廻りはじめた。遊んでくれといわんばかりに体をすり寄せて来るフジ。人なつっこいフジに、自然と笑顔になる一也。答えるようにフジの体を触ったり、なでたりする。
そんな一也とフジを、館長が、穏やかな顔で見守っていた。
ゆるやかな時間。柔らかい海風が二人を包む。
うちわのように丸く小さくなった尾びれのフジ。
海に抱かれ、心を開く一也の顔が、穏やかに晴れていく。
身を乗り出す須藤の目が輝く。
丸窓の中のフジと、ガラス越しに顔を寄せあうミチル。嬉しそうである。
気合を入れて浅瀬プールに入っていく剛。
ホッとして泣きそうなミチル。
フジもなかなか快適そうだ。
酔いが回っている剛も、ユリもご機嫌だ。
会場が盛り上がる中、陽子は一人複雑な顔で一也を見ている。
今にも雨が振り出しそうなどんよりした日暮れ時。さとうきび畑の一本道を、ゆっくりと自転車で下る一也。ふと何かを感じ自転車を止めて立ち尽くす。
一也の長そでのシャツが、潮の匂いのしめった風にゆれる。
一也は浜辺に降り、ミチルを気遣うようにそっと斜め後ろに立った。
炎をうけ、２人の顔が火照って赤く染まる。一也がミチルの横顔を見遣ると、瞳には涙が光っていた。
一也もまた、オジイを弔うかのように燃えるサバニを見つめた。何かを決意するような二人の顔。
人工尾ビレを持つ剛の手が震えているようにみえる。
一也も目の奥が熱くなった。
突然現れた一也を仕事中の須藤が見つめる。一也は真直ぐな瞳を輝かせ、深々と頭を下げた。少しとまどい、丁寧に頭を下げる須藤。二人は、無言で頷きあう。一也の顔に笑みがこぼれた。
須藤の顔に、成功への決意がみなぎる。
イルカプールを滑るように泳いでくるフジ。
困ったような顔で二人を見る館長。
少し怒ったように息をきらしている一也。
一也が励ますように笑顔を送ると、ミチルも笑顔を見せた。
風を受けながら前を見つめるミチル。その表情は、凛として晴れやかだ。
久しぶりの感触にとまどったのか、少しして泳ぎ始めるフジ。力強いキックで浅瀬プールからメインプールへ飛び出して行く。
剛は清々しい表情で、一也を見つめる。
剛、くわえていたホイッスルを離し、顔を輝かせて。
メインプールを旋回する力強く美しい人工尾びれをつけたフジの姿を、固唾を飲んで、みんなが見守っている。
フジの体からしずくがキラキラとスローモーションでこぼれ落ちていく。
フジは得意げに顔を見せた後、逆さになって水面に人工尾びれを出し、何度も振ってみせる。

自転車で風を切って走る一也。
